En el último capítulo, nos ensuciamos las manos y construimos
un controlador Stimulus personalizado de LemonSqueezy.
Muestra la página de pago de LemonSqueezy
en un iFrame directamente en nuestro sitio.
Eso está muy bien, pero ¿y si te
dijera que podemos hacerlo aún mejor?
Vamos a colocar la página de pago
sobre la página de nuestro carrito
y crear una superposición real, como un modal.
Pero antes de empezar, vamos a añadir un par
de funciones clave al botón "Realizar pedido
con LemonSqueezy": Evitar los dobles
clics y mostrar el progreso de carga
Si tenías curiosidad por saber por qué
creamos un controlador Stimulus personalizado
para el enlace de pago, ¡ésta es la razón!
Para empezar, abre lemon-squeezy_controller.js.
Aquí vamos a crear algunos métodos privados.
Empieza con #disableLink()
y pásale un argumento link.
Después añade #enableLink() y
pasa también link como argumento.
Para #disableLink(), escribiremos algo de código
para añadir la clase CSS disabled al enlace,
desactivar los eventos de puntero
y atenuar ligeramente el enlace.
Escribe link.classList.add('disabled'),
luego link.style.pointerEvents = 'none',
y termina con link.style.opacity = '0.5'.
En #enableLink(), haz lo contrario:
link.classList.remove('disabled'),
link.style.pointerEvents = 'auto',
y link.style.opacity = '1'.
Bien, en el método openOverlay(), justo después
de crear linkEl, llama a this.#disableLink(linkEl).
Ahora,
en el segundo .then() después de
esta línea window.LemonSqueezy...,
llama a this.#enableLink(linkEl). Haz
lo mismo en .catch() después
de console.error(). Muy bien,
en nuestro sitio, vuelve a cargar la página del carrito,
y si hacemos clic en el botón "Pagar con LemonSqueezy"
unas cuantas veces... podemos
ver que está ligeramente atenuado e ignora por
completo nuestros dobles clics. ¡Qué bien! Ahora,
pasemos a la parte divertida: ¡incrustar!
Abre src/Store/LemonSqueezyApi.php
y, en el método createCheckoutUrl(),
después de configurar
el ID de usuario personalizado, añade
$attributes['checkout_options']['embed'] = true. Actualiza
la página del carrito, vuelve a hacer
clic en el botón de pago y... ¡ahí
está: una nueva y brillante superposición
de LemonSqueezy! Todavía podemos
ver nuestra página del carrito
en segundo plano. Cuando
la cerremos, nuestro botón "Pagar con
LemonSqueezy" estará listo de nuevo.
De momento, estamos llamando a createCheckoutUrl() en
un par de sitios: en OrderController::createCheckout()
y de nuevo en checkout() . Si
queremos utilizar la incrustación sólo
para la versión JavaScript, podemos
añadir un argumento booleano $embed
a LemonSqueezyApi::createCheckoutUrl()
que por defecto es false. Sustituye
también el código true que utilizamos antes
por la nueva variable $embed. De vuelta en
OrderController, pasa
true a createCheckoutUrl()
en la acción createCheckout().
Para asegurarnos de que
nuestro controlador LemonSqueezy
Stimulus funciona, tenemos
que incluir lemon.js en todas las
páginas en las que lo utilicemos. Si eso
suena tedioso, lo es, así que
vamos a automatizarlo. En el
métodoconnect(), crea una variable script igual
a window.document.querySelector('script[src=""]',
copia la URL lemon.js de nuestra plantilla
y pégala aquí. Comprueba que script
no existe ya con if (!script).
Dentro, escribe script
= window.document.createElement('script').
Ahora, configura script.src
con la URL completa de
lemon.js. Añade script.defer =
true y, por último, añádelo
al DOM con window.document.head.appendChild(script)
. ¡ Ahora podemos
celebrarlo eliminando el bloque javascripts de
la plantilla! Recarga la página del carrito
, haz clic en el botón de pago, podemos ver que
se está cargando, y... ¡sí! ¡ Todavía podemos
ver la superposición! Pero hay un
problema para los usuarios no autenticados.
Si cerramos la sesión, añadimos un producto al carrito
e intentamos pagar de nuevo... no ocurre nada. Si
abres
las Herramientas de desarrollo, puedes ver que la petición se redirige
primero a una página de inicio de sesión, pero nuestra lógica JavaScript
no sigue esa redirección.
¡Vamos a arreglarlo!
En nuestro código,
añade un console.log(response) antes de la
comprobación response.ok. De vuelta en nuestro
sitio, en la pestaña "Consola", podemos ver
que response.redirected se establece en
true para esa petición. Añadamos otra
comprobación - if (response.redirected)
- y enviemos al usuario
a la página de inicio de sesión con window.location.href
= response.url. A continuación, detén
la ejecución de esta cadena con
return Promise.reject('¡El usuario
no está autenticado!'). Añadiré un
comentario más arriba para
explicar esto. Vale, ahora si
hacemos clic en el botón de pago cuando no
hemos iniciado sesión... ¡somos redirigidos
a la página de inicio de
sesión! ¡Qué bien! Y si
introducimos nuestras credenciales e
iniciamos sesión... se nos redirige
a la página de inicio en lugar de volver
a la página del carrito. ¡ Arreglemos eso
también! En
lemon-squeezy_controller.js, después de
response.url, concatena ?_target_path=, y
window.location.pathname. Este
parámetro de consulta _target_path
es una convención de Symfony para indicarnos
dónde redirigir después del
inicio de sesión. Tenemos un
autenticador personalizado para nuestro formulario de inicio
de sesión, así que para que esto funcione, tenemos que
hacer algunos ajustes. Abre
src/Security/LoginFormAuthenticator. Al
principio
del método onAuthenticationSuccess(),
añade if ($targetPath
= $request->query->get('_target_path')).
Dentro, return new
RedirectResponse($targetPath). Esta vez, si
cerramos sesión y volvemos a intentar
realizar el pago... se nos redirige a
la página de inicio de sesión.
Si volvemos a iniciar
sesión... ¡boom! ¡ Volvemos a
la página del carrito! Haz
clic en el botón de pago
y... ¡se cargará nuestra
impresionante ventana
superpuesta de pago! Rellenaré
algunos datos para que podamos completar
el pago... pulsa el botón "Pagar"
, y... ¡tachán! ¡ Aquí está nuestro
mensaje de éxito! A
continuación: Vamos a aprender
a escuchar los eventos JavaScript de
LemonSqueezy y a utilizarlos para sincronizar
el ID de cliente con el usuario actual como
alternativa al webhook que configuramos antes.